Лаб. работа 6:
Цель: Реализовать на практике алгоритм Quick Hull.
Задача:
На плоскости сгенерировано множество случайных точек P= {p1, p2, ..., pn} и 
некоторое число S0.
Все точки движутся со случайными скоростями. 
Необходимо реализовать анимацию их движения.
На каждом шаге анимации с помощью алгоритма Quick Hull находим 
выпуклую оболочку множества P и вычисляем ее периметр. 
Если величина периметра больше чем S0, то все точки, являющиеся вершинами выпуклой 
оболочки, меняют свои направления (например, на противоположные).

Quick Hull:
- Описание алгоритма в конспекте
- Препарата, Шеймос, Вычислительная геометрия: Введение.
Раздел: 3.3.4 Быстрые методы построения выпуклой оболочки.
В книге Quick Hull называется БЫСТРОБОЛ.
- Можно найти описания и в интернет
